****摘自博客园****

#### 1.	多线程有什么用

提高CPU利用率
防止阻塞的发生，单线程情况下若一个线程阻塞 则整个系统都就阻塞了
便于任务的分节，更加高效

#### 2.	创建线程的方式

继承Thread类，或者实现Runnable接口
后者的效率更高，可以降低耦合度，面向接口编程

#### 3.	start（）和run（）的区别

start是启动线程，run是执行线程的内容，只有start之后，参会表现出多线程的特性。只调用run方法，线程还是同步执行的

#### 4.	Runnable接口和Callable接口的区别

Runnable接口没有返回值,只是单纯执行run（）方法的内容
Callable接口有返回值，返回一个泛型（Future对象），与Future和Futuretask配合可以实现异步执行的结果

#### 5.	CyclicBarrier和CountDownLatch的区别

*	前者设置了一个屏障，只有达到屏障的线程达到一定数量，才一起执行；后者只是将计数器减一，线程还是执行

*	前者可以重复使用，后者只能使用一次

*	前者只能唤起一个任务，后者可以唤起多个任务

#### 6.	volatile关键字的作用

*	保证了操作的可见性,即每个线程见到的volatile变量是一致的，都是最新的数据

	*	读一个volatile变量时，JMM会将线程的本地内存对应的变量置为无效，直接主内存读取

*	volatile可以禁止CPU的指令重排序，从而使线程更加安全，但是也会降低代码执行效率

	*	volatile变量的内存语义有过调整，从仅禁止volatile变量间的指令重排序，变为也禁止volatile变量和普通变量间的指令重排序

*	volatile与CAS操作结合可以实现操作的原子性

	*	Atomic类的底层就是使用了volatile和CAS操作

#### 7.什么是线程安全

代码在单线程和多线程情况下执行的结果相同，则是线程安全的

线程安全分为四个等级：

1.	不可变（基本数据类型）
	*	final关键字修饰

2.	绝对线程安全（很少）
3.	相对线程安全（Concurrent包）
	*	通常意义上的线程安全，大部分线程安全类都属于这一种

4.	不安全（hashmap ArrayList等）

#### 实现线程安全的方式

*	不可变（final）对象
*	互斥（阻塞）同步：

	*	synchronized关键字：在同步块前后分别形成`monitorenter`和`monitorexit`关键字
	*	ReentrantLock锁：与synchronized很相似（只不过是API层面的互斥锁，与lock（）unlock（）相结合，配合try finally语句块来实现），增加的功能有以下几项

		*	等待可中断：长时间无法获得锁时，等待的线程可以转而执行其他工作
		*	可实现公平锁：通过带布尔值的构造函数要求使用公平锁（按申请顺序获得锁）
		*	锁可绑定：一个ReentrantLock对象可以同时绑定多个Condition对象

*	非阻塞同步

		区别于互斥同步
    	>一种悲观思想，认为如果没有同步措施，一定会出现线程对于资源的争用。相关的关键字也是悲观锁，等待，通知的方式

    这是一种乐观的方式，不需要将线程挂起，如果产生冲突，再采取其他补偿措施

    主要靠硬件指令来保证：CAS等（存在ABA问题）

	*	CAS
	*	Atomic类

*	无同步方案
	*	栈封闭
	>多个线程访问同一个方法的局部变量时，不会出现线程安全问题，因为局部变量存储在虚拟机栈中，属于线程私有

	*	可重入代码：中断返回之后还能延续之前的状态

	*	线程本地存储：可以使用ThreadLocal来实现

#### happens-before原则

*	单一线程原则
	*	在一个线程内，前面的操作先行发生于后面的操作

*	管程锁定原则

	*	一个unlock操作先行发生与后面对同一个锁的lock操作

*	volatile变量规则

	*	一个volatile变量的写操作先行发生于后面对这个变量的度操作

*	线程启动规则

	*	Thread对象的start方法先行发生于后面对此线程的每一个操作

*	线程加入规则

	*	Thread对象的结束先行发生于join（）方法的返回
*	线程中断规则

	*	interrupt的调用先于对中断检测的开始 *可以使用interrupted检测是否有中断*
*	对象终结规则

	*	对象的初始化先于其finalize（）的开始
*	传递性

	*	A先与B，B先于C，则A先于C

#### 8.	Java中如何获取到线程dump文件

线程dump指的是线程堆栈

~~~java
Thread.getStackTrace();//获取具体线程的堆栈信息
kill -3 pid//Linux下打印线程堆栈
~~~

#### 9.	一个线程如果出现了运行时异常会怎么样

无法继续执行，若其持有某个对象的监视器，则会释放监视器。

#### 10. 如何在两个线程之间共享数据

通过在线程间共享对象

具体地说

*	如果两个线程执行代码相同，则可以使用一个Runnable对象，Runnable对象中有共享数据（比如买票系统）
*	两个线程执行不同的代码，需要使用两个Runnable对象

**核心在于，将数据共享和执行操作，封装在一个类中，需要的时候直接进行调用**

#### 11. sleep方法和wait方法有什么区别

若线程持有对象监视器的话

*	sleep方法是Thread类下的，sleep单独使用，sleep一般不会放弃对象监视器
*	wait方法是Object类下的，wait一般与notify配合使用，wait会放弃对象监视器

#### 12. 生产者消费者模型的作用是什么

通知，等待模式，能够边生产，边消费
**平衡生产者的生产能力和消费者的消费能力，提高整个系统的运行效率**
	
#### 13. ThreadLocal有什么用

空间换时间，Thread中维护了一个ThreadLocal.ThreadLocalHashMap,对数据进行隔离

#### 14. 为什么wait()方法和notify()/notifyAll()方法要在同步块中被调用

JDK规定，两者在运行前都需要获取对象的锁

#### 15. wait()方法和notify()/notifyAll()方法在放弃对象监视器时有什么区别

*	wait（）方法立即释放监视器
*	notifyAll（）方法等待线程的剩余代码执行完了才释放监视器

#### 16. 为什么要使用线程池

*	可以省去线程，销毁创建的时间，降低系统开销
*	可以灵活地控制并发线程的数量

#### 17. 怎么检测一个线程是否持有对象监视器

Thread类下的holdslock（Object obj）方法，仅当当前线程持有对象监视器时返回true

#### 18. synchronized和ReentrantLock的区别

*	synchronized是关键字，隐式重入
*	ReentrantLock是类，更加灵活，通过多次调用Lock（）方法，显式重入

#### 19. ConcurrentHashMap的并发度是什么

Segment的大小，默认为16，即有16个段。同时可以有是16个线程对hashmap进行操作

#### 20. ReadWriteLock是什么

针对ReentrantLock在面对读写情况时的繁琐，因为在多读的时候，由于读操作不会改变数据，所以不需要加锁。而这时ReentrantLock加锁了，这会降低系统的效率。因此通过ReentrantReadWriteLock（ReadWriteLock的一个具体实现）实现读共享，写互斥

使用int型的高16位实现读，低16位实现写
通常读操作多于写操作，读写锁的优先级高于排他锁，提高了系统的吞吐量和

#### 21. FutureTask是什么

Futuretask表示一个异步运算的任务。futuretask里面可以传入一个Callable的具体的实现类，可以对此一步运算的任务的结果进行等待获取get()、判断是否已经完成isDone()，取消任务cancel()等操作。由于futuretask接口也是Runnable的实现类，所以可以放入Thread中

#### 22. Linux环境下如何查找哪个线程使用CPU最长

*	获取项目的pid，jps或者ps -ef | grep java
*	top -H -p pid，顺序不能改变,打印出当前的项目，每条线程占用CPU时间的百分比
*	使用Htop直接查看

#### 23. Java编程写一个会导致死锁的程序

~~~java
public class DeadLockTest {
	public static void main(String[] args) {
		Object lock1=new Object();
		Object lock2=new Object();
		new Thread(new Thread2(lock1, lock2)).start();
        new Thread(new Thread1(lock1,lock2)).start();
	}
}
~~~
~~~java
public class Thread1 implements Runnable{
	Object lock1;
	Object lock2;
	public Thread1(Object lock1,Object lock2) {
		this.lock1=lock1;
		this.lock2=lock2;
	}
	@Override
	public void run() {
		synchronized (lock1) {
			System.out.println("获得了lock1锁");
			try {
				Thread.sleep(1000);
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
			synchronized (lock2) {
				System.out.println("获得了lock2锁");
			}
		}
	}
}
~~~
~~~java
	public class Thread2 implements Runnable {
	Object lock1;
	Object lock2;
	public Thread2(Object lock1,Object lock2) {
		this.lock1=lock1;
		this.lock2=lock2;
	}
	@Override
	public void run() {
		synchronized (lock2) {
			System.out.println("获取了lock2锁");
			try {
				Thread.sleep(1000);
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
			synchronized (lock1) {
				System.out.println("获取了lock1锁");
			}
		}
	}
}
~~~

#### 24. 怎么唤醒一个阻塞的线程

*	若是因为wait（），sleep（），join（）导致的阻塞，可以使用Interrupt来中断线程并抛出异常
*	若是因为IO阻塞，则无法通过java语言唤醒

#### 25. 不可变对象对多线程有什么帮助

不可变对象保证了对象的内存可见性，对不可变对象的读取不需要进行额外的同步手段，提升了代码的执行效率

#### 26. 什么是多线程的上下文切换

是指CPU控制权由一个正在运行的线程切换到另一个运行的线程

#### 27. 如果你提交任务时，线程池队列已满，这时会发生什么

将任务加入阻塞队列中，一旦线程池有空闲，就从阻塞队列中获取

#### 28. Java中用到的线程调度算法是什么

抢占式的线程调度，一个线程用完CPU后，操作系统会根据线程优先级，饥饿情况等分配时间片给线程

#### 29. Thread.sleep(0)的作用是什么

手动触发一次操作系统分配时间片的操作，为了平衡CPU控制权

#### 30. 什么是自旋

不断询问获取锁的过程，忙循环

#### 31. 什么是Java内存模型

JMM，主要围绕多线程中出现的原子性，可见性，顺序性等问题及多线程通信的相关特性而建立的模型。Java线程间通信是通过共享内存实现的

*	原子性对应的是处理器优化
*	顺序性对应的是指令重排序
*	可见性对应的是缓存一致性问题


#### 32. 什么是CAS

是一种无锁算法，compareAndSwap（），三个操作数，内存值v，预期值A，要修改的值B，只有当内存值v=预期值A时，才会将其修改为B并返回true。但是CAS需要与volatile配合才能实现线程安全，否则只要某次的CAS失败，则永远都不会成功

#### 33. 什么是乐观锁和悲观锁

*	乐观锁对线程安全持乐观态度，认为并不总会发生冲突，即不需要持有锁，使用版本号或者CAS
*	悲观锁对线程安全持悲观态度，认为会发生冲突，所以无论什么操作都需要持有锁，比如synchronized

#### 34. 什么是AQS

AbstractQueuedSynchronizer（抽象队列同步器），以双向队列的形式连接所有的entry，定义了双向队列的所有操作，之留下tryLock和tryRelease给用户。可以自定义tryLock和tryRealease实现并发功能

#### 35. 单例模式的线程安全性

某个类的实例在多线程模式下只会被创建一个出来

1. 饿汉式单例模式：直接new，使用getInstance（）方法获取

2. 懒汉式单例模式：先赋值为null，getInstance（）时判断再获取

3. 双检锁单例模式：双重检查锁

#### 36. Semaphore有什么作用

信号量，用于限制线程的并发性。Semaphore有一个构造函数，传入一个int 型的整数n，表示同时最多执行n个线程。当n=1时，相当于synchronized

#### 37. Hashtable的size()方法中明明只有一条语句"return count"，为什么还要做同步？

*	多线程情况下，比如一个put（）语句，然后size（），但是读到的值可能不是最新的

*	CPU执行的不是java指令，而是将其转换为汇编代码进行执行，可能一行java指令对应的是好几行会变代码，这其中就可能产生异常

#### 38. 线程类的构造方法、静态块是被哪个线程调用的

假设Thread2中new了一个Thread1，main函数中new了一个Thread2，则

1.	Thread1的构造方法和静态块是Thread2调用的，Thread1的run（）方法是自己调用的

2.	Thread2的构造方法和静态块是main函数调用的，Thread2的run（）方法是自己调用的

#### 39. 同步方法和同步块，哪个是更好的选择

*	同步方法使用synchronized修饰方法，如 public synchronized void put（）{}

*	同步块使用synchronized修饰参数，如 synchronized put（Object）{}

同步是一种高开销的操作，所以没必要同步整个方法，使用synchronized同步代码块即可

#### 40. 高并发、任务执行时间短的业务怎样使用线程池？并发不高、任务执行时间长的业务怎样使用线程池？并发高、业务执行时间长的业务怎样使用线程池？

*	高并发、任务执行时间短的业务：线程池可以设计为CPU核数+1，尽量减少线程的上下文切换

*	并发不高、任务执行时间长的业务:
	1.	若是IO密集型：则线程池尽可能的大，不要让CPU空闲
	2.	若是计算密集型，则CPU核数+1，减少上下文切换，提高计算速度

*	并发高、业务执行时间长的业务:需要从架构层面考虑